又到了每個月AI更新大補帖的時間
今天我們要分享的功能無論是ChatGPT Gemini
Notebook LM全部都有
讓我們用一集的時間把這些好用的AI功能全部給他看一遍吧
嗨各位又是我AJ 在2026年正式的第一個禮拜
這次我們分享10個你看完就會立即想要應用的AI快報
讓你賺好賺滿
話不多說 我們就開始吧
第一個NotebookLM最近更新了資料表的功能
我們可以簡單的來到NotebookLM的這個登錄後的畫面建立一個新的筆記本
筆記本建立成功之後呢 我們就來簡單的上傳一個檔案
美國最新的國家安全策略報告
我們現在原本有八塊我現在多了第九塊 那第九塊這個東西叫做資料表
簡單來說
他就是可以把你的資料做成類似Excel那樣的一個資料表 這樣的一個形式
那我們就直接按一下這個資料表
這資料表生成非常的快速
所以你就可以看一下這個資料表
那他就會告訴你說 這個西半球的核心國家利益 外交防御策略啦
好那你就可以直接在這個地方點一下匯出為試算表
這樣就變成一個非常非常簡單
可以讓你把你的資料變成表格呈現的這樣的一個方式
對有需要的人來說會是非常非常實用的一個方法
好下一個ChatGPT
ChatGPT呢
哦到了年末的時候呢
各家AI產品他都要出一個所謂的年度回饋 加號
在更多里面 你會找到一個東西叫做
你的ChatGPT年度回饋 我們就可以點它一下 回顧過去的一年
好所以在這個狀況之下 你就看到他跑不出來 沒關系我們上畫面
我們自己在測試的時候有些賬號會出的來 有些賬號會出不來
那在我們錄影的這個當下
我也不知道為什麽我們手上的賬號剛好都出不出來
你可以試試看你的ChatGPT會告訴你怎麽樣的年度回顧的內容
再來ChatGPT
除了剛剛的那個回顧之外 現在還有一個新的功能叫做語氣的調整
在個人化里面
原本ChatGPT有的是加入這個基本風格跟語氣
他預設里面有幾個這個 專業
友善坦率
極客 憤世忌俗等等
但是最近他又增加了一個人格特值
那你可以在這個地方去調整他是 你希望他多親切一點還是要溫暖要少一點
然後或者是說他的這個熱情你要活潑一點 還是要冷靜一點
標題格式你想要盡量多用段落 還是要盡量多用列表
表情符號你可以用多一點 還是少一點
那這些東西都可以在他的這個AI人格特質里面
可以去做這些後續的這些微調了
除了這些功能之外
前陣子還有新增的一個功能我覺得還蠻有趣的
叫做群組對話 右上角這個地方哦
開啟群組對話這個功能 你就可以去新增人員一起規劃分享想法及發揮創意
比如說你就可以開啟一個新的 那就可以把這個連接覆制下來
然後就可以把
你貼去給你的朋友了
在這個模式里面呢
有趣的地方在於就是ChatGPT也會在這個地方 所以你也可以直接@ChatGPT
今天的台北天氣如何
你可以跟你的好朋友在這個群組里面聊天
然後當你需要叫AI起來回答問題的時候 你就可以@ChatGPT
Calvin進來了
你可以看到別人正在問的問題 就是像一個群組聊天室
你也可以對他的這個回覆的訊息按個愛心啊按個花哦就是說emoji
你也可以針對這些內容去做後續的這些回覆 好下一個一樣是ChatGPT
我們在ChatGPT里面如果你可以使用這個thinking模式的話
那在這個思考模式之下 請幫我做一份簡報說明何為vibe coding
好經過了千辛萬苦 我們終於等到了這個ChatGPT生成的投影片
那各位可以看到它生成的部分其實是有一點類似Manus
本質上它其實都是cointerpret的AI生成程式 然後雲端執行這些程式碼
最終整理成簡報的格式
然後繪出成PPTX的格式幫你搭上這些相對應的圖片
如果你今天就是
剛好有一段空檔那你想要叫他先做那你就可以去忙其他事情
回來他就給你一份簡報好
下一個x平台
也就是Twitter上面
台灣玩的不多了 但是最近有一個風潮 就是你可以在這個地方@Grok
幫我換成花襯衫
所以你可以看到現在
x里面他整合了Grok的圖像生成的這個功能
那你就可以直接把他加入至回覆
那你就可以直接在你的這個Grok里面
針對這個圖片進行作為後續的這個編輯
好下一個一樣來到Gemini的網頁版
這時候你可以按一下加號那你這個地方
我現在最新的這個是可以請NotebookLM
來幫忙去把筆記本拿到這個地方來
比如說我們剛剛的那個美國國家安全戰略藍圖
請幫我做成投影片 一樣我們這次用的是canvas Pro
然後按提交
正在製作投影片啦
做好了
生成這份簡報是可以編輯的各位
所以如果你的資料很多都跟我一樣已經放在NotebookLM里面的話呢
現在你可以直接在Gemini里面就直接把NotebookLM連接過來一樣可以完成
簡報生成 我覺得這個還蠻方便的
然後下一個一樣是Gemini
最近在選單里面你會看到一個GEM
GEM里面呢 這個是GEM跟一個新的Google的服務叫做Opal
大概長得像這個樣子
那這個東西他們最近把它裝到了Gemini的網頁版里面去
那我們就隨便選一個
比如說這個blog post writer
然後就點他一下
他就跟你說有一些這個原始的提示詞
然後他就會去找主題
然後研究他
然後寫出來準備圖片那這邊 是他已經做好了這個GEM
然後你就可以直接按start好然後就按
什麼麽是vibe coding
好送出 雖然說現在生成的內容還沒有辦法支援中文
這我想是他現在還放在個人版讓大家去做測試的這個主要的原因
不過他主要這邊 是可以按下載的哦
所以你是可以把他生成的這些BLOG文章下載下來
然後他就會是一個html的這個原始的這個文章
最近Google Gemini還更新了另外一個很有趣的功能叫做互動式圖片
比如說我們就可以跟他講說請幫我解釋這個動物細胞是什麽
就直接選個Pro模型然後就按提交
好那這邊我們看到幫我解釋動物細胞 然後圖片出來了
那最理想的狀況之下 點開這個圖片然後你就可以點
圖片上的一些文字 圖片
那我們找到了這個參考話面大概長得像這樣子
你可以看一下 我們在測的時候中文英文有時候會出來有時候不會出來
一樣就是搞不好你看到這支影片的時候這個功能已經有做出來了
那你也可以試著用英文的提示詞 去試試看這個功能有沒有辦法跑出來
接下來是我們的這個頻道的老朋友Gamma
Gamma前陣子推出了這個工作室模式 這東西是什麽呢
你可以把它想象成就是NanoBananaPro這個工作室的模式之下一樣
你可以跟他講說怎麽是
vibe coding 極少文字生成大綱
所以你看這個vibe coding的概念
傳統編程跟vibe coding感覺驅動開發
直覺優於規則
而且你還可以點進去
你可以看他這邊的提示詞
如果你Gamma已經買下去了
可以用一下這個工作室模式
在這個地方你去生成大量的這些投影片形式的圖片
以上呢就是我們這一次介紹的10招 最近是這個AI界的一個功能更新
不知道哪一個功能更新對你來說最有幫助呢
那如果你有其他的這個AI小撇步也非常歡迎你在影片下面的留言
好那我們下次見面再見拜拜